## Варианты веток в проекте

- `develop` основная ветка разработки, в которую попадают все фичи и багфиксы
- `release` ветка с конкретным релизом
- `feature` ветка с фичей. Фича - небольшая задача. Лучше разбивать большие экраны на несколько задач.
- `epic` ветка с большой задачей, состоящей из нескольких подзадач. Реализация такой задачи может занимать большое время.
- `bugfix` фиксы в develop или release ветки

## Актуальные ветки

**Ветки которые используем в разработке**:

- `develop`
- `feature`
- `bugfix`

Часть из перечисленных веток пока не будем использовать.

~~`release`~~ нет релизов - нет ветки.  
~~`epic`~~ пока не используем. Разбиваем на мелкие задачи, быстро вливаем результаты.

## Правила именования веток

| Правило                     | Номер задачи | Название ветки     |
| --------------------------- | ------------ | ------------------ |
| `feature/IOS-<TASK_NUMBER>` | `#1454`      | `feature/IOS-1454` |
| `bugfix/IOS-<TASK_NUMBER>`  | `#1550`      | `bugfix/IOS-1550`  |

## Правила именования коммитов

Каждый коммит должен содержать номер задачи.  
Общее правило: `[IOS-<TASK_NUMBER>] <COMMIT_TEXT>`  
Пример текста коммита `[IOS-001] Add some feature`

## Экстренные фиксы - Hotfix

<p style="background-color:Crimson;color:white;display:inline">Внимание! Использовать только в экстренных случаях</p>

- сломался девелоп и горит релиз
- проблема аффектит не только вас, а большое количество людей
- другие способы поправить ситуацию не работают

**Как пользоваться?**  
Создаем коммит с префиксом [HOTFIX]  
Пример коммита в develop с хотфиксом: `git commit -m "[HOTFIX] Fix some extra error"`

## Разработка фичи

<p style="background-color:MediumSeaGreen;color:white;display:inline">Пошаговый план при разработке фичи</p>

- Начинаем разработку из ветки `develop`.  
  Подтягиваем последние изменения `git pull`
- Создаем новую ветку для фичи (например задача #2023) от `develop`  
  `git checkout -b "feature/IOS-2023"`
- Работаем в ветке, коммитим изменения  
  `git commit -m "[IOS-2023] Add some feature"`  
  Желательно чтобы коммиты были небольшими
- Публикуем локальные изменения `git push`
- Cоздаем pull request.
